*Роли*<br/>
Проректор:
Просмотр всей информации касательно университета.<br/>
Декан:
Просмотр всей информации касательно сугубо его факультета, возможность корректировки оценок проставленных студентам его факультета.<br/>
Деканат:
Просмотр всей информации касательно сугубо принадлежного ему факультета, заполнение списков студентов и сотрудников, формирование ведомостей и их сроков сдачи.<br/>
Преподаватель:
Просмотр студентов своего факультета и их успеваемости, заполнение и корректировка оценок в ведомостях(в указанные сроки) своего предмета у студентов.<br/>
Студент:
Просмотр успеваемости касательно принадлежной ему группы.<br/>
<br/>
Комментарий<br/>
Предлагаю следующие роли:<br/>
ROLE_DEAN - для декана <br/>
ROLE_DEANSOFFICE - деканат<br/>
ROLE_TEACHER - учитель<br/>
ROLE_PRORECTOR - проректор<br/>
ROLE_STUDENT - студент<br/>
Надо подумать где хранить эти значения, чтобы в случае изменения названия роли,можно было сделать изменения только в одном месте для всего приложения<br/>

*Ведомости*<br/>
Ведомости бывают трёх типов:
ведомость модульного контроля(модули,  лабы, рефераты, семинары и т.д. Обычно по предмету за семестр их два, но могут быть аномалии)
ведомость успеваемости(зачёты, экзамены и курсовые)
ведомость успеваемости(бланк для пересдачи, имеет несколько иной вид)
все выше перечисленные образцы на руках. Также отдельно есть не совсем формальная ведомость для дипломов, мы скорее всего откажемся от её реализации так как она создаётся на кафедрах и имеет разнообразные вариации деканат к её оформлению не имеет никакого отношения, по сути это длиннючий склеяный из кусков бумаги шире чем А4 документ в котором указаны студенты с их километровыми названиями их тем и ещё кучей полей.<br/>
Также что касается оценок как таковых, для них формально должно быть 3 поля, первое это самая первая оценка, вторая это пересдача, третяя — пересдача с комиссией. Даже если студент сдал в итоге на отлично со второго или третьего раза предмет — все предыдущие оценки(так называемые несдачи) с указанными балами должны сохраняться в соответствующих полях.<br/>
Что касается оценивания как такового, есть три формальных представлений это стобальная(0-100, основная как сказал Долгов), абриавитурная(A, BC, DE...) и словесная(задовiльно, вiдмiнно...). Все они завися друг от друга, к примеру 90-100, также A, также вiдмiнно. Поэтому отталкиваясь от одной системы оценивания можно генерировать два остальных.<br/>
<br/>
Комментарий<br/>
Нужно создать отдельную таблицу в базе данных, для хранения типов ведомостей, например reporttype<br/>
Проблем с хранением оценок нет, надо продумать правильный запрос в базу данных<br/>
Тут надо думать поидее можно добавить добавить в marktype таблицу, я еще дома посмотрю записи скажу наверняка.Что если хранить все оценки в процентном состоянии и по требованию делать конвертирование?<br/>
*Издержки*<br/>
Могут быть четыре формы обучения:
дневное отделение
вечернее отделение
заочное отделение
екстернатура
где вечерники и заочники не формально относятся к одному типажу, отличий не так много.<br/>
Специальности(РС, КТ, КI, КК...) закрепляются за группой, если во время обучения студентов не происходило изменений в аббревиатурах, как это случилось 5-6 лет назад, то код группы изменяется при поступлении на 5-й курс только годом. К примеру мои группы называлась КС-07-01 и КС-07-02, при поступлении на 5 курс были сформированы две группы — КС-11с(спецы) и КС-11м(маги).<br/>
Появилось с этого полугодия нововведение касательно студентов. Сейчас они обязаны заполнить форму о себе и предоставить фотографии в электронном варианте, в дальнейшем эта форма перепечатывается в ел. вариант и прикручивается фотография.<br/>
Кафедра одобрена в базе данных.<br/>
<br/>
Комментарий<br/>
Тип обучения можно хранить в employee для студентов, другой вопрос что будут ли учебные планы отличаться для группы и одного экстерна из этой группы? если да, то получается учебный план создается не для группы а для формы обучения и нужна доп таблица, если нет то учебка создается на группу<br/>
По специальность меня интересовал другой вопрос, а именно откуда происходит она, от факультета или от кафедры.Я думаю что от кафедры. И нужно ли ееизменения хранить, думаю что да, так как в универе храниться информация обо всех специальностях а не выпущенных последних<br/>